-  Em 2029, então, nós temos uma redução do ICMS sobre o cálculo de 90%.
-  Teremos ali o ICMS apurado e ele vai ser devido em 90% daquele ICMS apurado.
-  Como reduz o ICMS, o benefício fiscal e tudo mais vem junto.
-  Então, redução também dos benefícios fiscais no mesmo patamar de redução do cálculo
-  ali de 90% da apuração do ICMS.
-  O ISS é da mesma forma, também vai ter uma redução ali de 90% do total do ISS apurado.
-  Se tiver benefícios também de ISS, também muda, né?
-  Redução dos benefícios ISS no mesmo patamar de 90%.
-  É importante, né, não só lá em 2029, mas já agora, se possível, no segundo semestre
-  de 2025, já fazer um estudo e elaboração de novos planejamentos tributários, porque
-  muitas empresas fizeram no passado, ou até mais recentemente, planejamentos tributários
-  de abrir umas filiais em outros estados, de constituir indústrias em estados com benefícios
-  fiscais, de constituir centros de distribuição em locais com benefícios fiscais, né?
-  Esses benefícios fiscais vão acabar.
-  Aqui fica a questão logística, se essas indústrias, esses centros de distribuição
-  estiverem mais longe do seu principal mercado consumidor, ou dos seus principais mercados
-  consumidores, sem o benefício, e com uma logística mais cara, a empresa se torna ultrapassada,
-  ela deixa de ser competitiva, ela passa a ter prejuízo, muitas vezes ela passa a ter
-  margem negativa, então não é esperar chegar só lá em 2029, 30, 31 e 32, já fazer os
-  cálculos antes, prevendo esses impactos, elaborando então os novos planejamentos tributários
-  para suportar uma decisão de mudar de endereço, de aproveitar ainda mais aquela unidade ou
-  aquela operação enquanto ainda existe o ICMS, mas tudo isso precisa ser analisado,
-  precisa ser verificado para elaborar então esses novos planejamentos tributários.
-  Gradativamente a cada ano, como reduz na mesma proporção que reduz o ICMS e o ISS,
-  aumenta gradativamente a cobrança do IBS, 10% aqui do que será alíquota padrão geral
-  do IBS começa a ser cobrada, então perceba que os velhos tributos então começam a emagrecer
-  e o novo tributo começa a engordar, começa a criar corpo, começa a crescer enquanto
-  os outros vão definhando, vão caminhando para o fim.
-  E aí cada ano tem que olhar no próximo ano.